# Проект «Изучение поведения пользователей»
## Описание проекта
Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения. 


### Задачи:

- Открыть файл с данными и изучить общую информацию
- Провести предобработку данных
- Провести исследовательский анализ данных
- - Сколько всего событий в логе?
- - Сколько всего пользователей в логе?
- - Сколько в среднем событий приходится на пользователя?
- Данными за какой период имеются? Найти максимальную и минимальную дату. Построить гистограмму по дате и времени. Можно ли быть уверенным, что у нас одинаково полные данные за весь период? Технически в логи новых дней по некоторым пользователям могут «доезжать» события из прошлого — это может «перекашивать данные». Определить, с какого момента данные полные и отбросьте более старые. Данными за какой период времени располагаем на самом деле?
- - Много ли событий и пользователей потеряли, отбросив старые данные?
- - Проверить, что есть пользователи из всех трёх экспериментальных групп.
- Изучить воронку событий
- Изучить результаты эксперимента

### Выводы

Было проведено исследование, которое включало в себя изучение воронки событий, а также анализ результатов проведения А/А/В теста.

В ходе `предобработки данных:`
- привели наименования столбцов к нижнему регистру и переименовали в соответствии с синтаксисом
- доля удаленных данных 0,17% (удалены дупликаты)
- добавлены два столбца типа datetime - полная дата и дата без времени


`До фильтрации данных:`

- количество логов составляло 243713.
- чаще всего происходит событие MainScreenAppear (показ главного экрана) - 119 101, в 2,5 раза меньше происходило событие OffersScreenAppear (появление предложения на экране) - 46 808, немногим меньше у события CartScreenAppear (отображение корзины) 42 668. Событие PaymentScreenSuccessful - успешная оплата - случилось 34 118 раз. Меньше всего пользователи проходили Tutorial (обучение) - всего 1 018 раз.
- все пользователи относятся только к одной группе, то есть попаданий одновременно в несколько групп отсутствуют.
- выяснили, что у нас есть данные от 25 июля 2019 до 7 августа 2019. С 25 по 31 июля количество логов увеличиваются - 25 июля было 9 логов, 31 июля - 2030 логов. Данных за июль очень мало по сравнению с данными за август. 1 августа было совершено 36 141 логов, что намного больше данных за июль. С 1 по 7 августа данные не сильно разнятся, находясь в диапазоне от 31 тысячи до 36 тысяч. Оставили наиболее полные данные с 1 августа по 7 августа.

`После удаления данных:`

- Удалено событий - 2826, относительные потери данных составили 1.16 процентов, количество логов стало - 240887.
- Количество уникальных пользователей до удаления - 7551, количество уникальных пользователей после удаления - 7534, количество удаленных пользователей - 17, относительные потери удаленных пользователей - 0.23 процентов
- В среднем на пользователя приходится почти 32 события. Минимальное и максимальное количество событий на пользователя - 1 и 2307 соотвественно. Получился сильный разброс значений. То есть есть пользователи, которые совершили только 1 событие (возможно, только перешли на главный экран и больше не совершали никаких действий) и пользователи, которые регулярно пользуются приложением. Так как величина среднего значения не показательна при выбросах, будем ориентироваться на значение медианы, которое составляет 19 событий.
- Уникальное число пользователей в группе 246 - 2484, в группе 247 - 2513, в группе 248 - 2537.Всего уникальных пользователей - 7534

`При анализе воронки событий выявлено:`
- Чаще всего происходит событие MainScreenAppear (показ главного экрана) - 117 328. Скорее всего, эта страница открывается первой при входе в мобильное приложение. В 2,5 раза меньше происходило событие OffersScreenAppear (появление каталога на экране) - 46 333, немногим меньше у события CartScreenAppear (отображение корзины) 42 303. Событие PaymentScreenSuccessful - успешная оплата - случилось 33 918 раз. Меньше всего пользователи проходили Tutorial (обучение) - всего 1 018 раз.
- Сразу после скачивания приложения пользователю предлагается пройти обучение, на этом этапе можно выбрать его пройти и затем попасть на главную страницу, либо можно пропустить обучение и попасть сразу на главную страницу (помним, что у нас было 115 пользователей, для которых главная страница не являлась первой). Скорее всего, обучение можно пройти на любом этапе. Последовательность событий выстраивается следующая: главная страница -> каталог/предложения товаров -> страница корзины -> успешная оплата.
- До последнего шага (оплата) доходят 47,7% пользователей.
- Низкий показатель конверсии при переходе от главного экрана к каталогу/предложению товаров и услуг - 61,9%. Это может говорить как о системных, так и о технических проблемах. Например, сайт может быть свёрстан не самым удобным для пользователя образом, либо страница долго загружается. Конверсия на шагах страницы корзины и оплаты довольно высокая - 81,3% и 94,78% соотвественно.
- Больше половины пользователей уходят на шаге перехода от главного экрана - 61,53%. Меньше всего уходят на переходе из корзины к странице оплаты - 5,51%. Значит, сервис работает и проблем у пользователей не вызывает. Пятая часть пользователей "отваливается" на шаге от каталога к корзине, возможно, что проблема с ассортиментом или пользователям неудобно выбирать товары.


`В ходе анализа результатов теста:`
- События по группам тестирования распределены практически равномерно. Уникальных пользователей в группах тестирования 246, 247 и 248 составляет 2484, 2513 и 2537 соответственно.
- Самым популярным событием является страница главного экрана. В группах 246, 247 и 248 такое событие совершили 2450, 2476 и 2493 пользователей соотвественно.

Были поставлено несколько гипотез:


`- Гипотеза 1:  статистической значимости различий между долями при выбранном уровне значимости в 0,05 нет`

`- Гипотеза 2:  статистической значимости различий между долями при выбранном уровне значимости в 0,0032 нет`

В результате получено следующее:

Гипотеза 1 подтверждена: Всего проведено 2 раза по 16 тестов при различных уровня значимости. При уровне значимости 0,05 и сравнении групп 246 и 247, 246 и 248, 247 и 248, 246/247 и 248 выявлено, что статистически значимых различий между долями нет.


Гипотеза 2 подтверждена: При уровне значимости 0,05/16 (≈0,0031) и сравнении групп 246 и 247, 246 и 248, 247 и 248, 246/247 и 248 выявлено, что статистически значимых различий между долями также нет.


Рекомендации:
- добавление новых шрифтов сильно не повлияет на основные метрики и поведение пользователей.
- проверить функциональность главной страницы, в дальнейшем провести исследование, зависит ли низкая конверсия от конкретной модели используемого гаджета, от времени события, от количества багов, дизайна и т.д.
- искать способы повышения конверсии до совершения покупки (на данный момент она составляет 47,7%)

### Использованные инструменты и библиотеки:
- pandas
- numpy
- scipy
- math
- matplotlib.pyplot
- plotly
- seaborn
