# Проект «Анализ убытков приложения»
## Описание проекта
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев развлекательное приложение Procrastinate Pro+ терпит убытки. Необходимо разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.


### Задачи:

- Открыть файл с данными и изучить общую информацию
- Провести предобработку данных
- Задать функции для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии
- Провести исследовательский анализ данных
- - - Составить профили пользователей. Определить минимальную и максимальную даты привлечения пользователей.
- - Выяснить, из каких стран пользователи приходят в приложение и на какую страну приходится больше всего платящих пользователей. - Построить таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих из каждой страны.
- - Узнать, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи. Построить таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих для каждого устройства.
- - Изучить рекламные источники привлечения и определить каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей. Построить таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих для каждого канала привлечения.
- - После каждого пункта сформулировать выводы.
- Провести маркетинговый анализ
- - - Посчитать общую сумму расходов на маркетинг.
- - Выяснить, как траты распределены по рекламным источникам, то есть сколько денег потратили на каждый источник.
- - Построить визуализацию динамики изменения расходов во времени (по неделям и месяцам) по каждому источнику. Отразить это на одном графике.
- - Узнать, сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя (CAC) из каждого источника. Использовать профили пользователей.
- Оценить окупаемость рекламы


### Выводы

Было проведено исследование, чтобы разобраться в причинах убытков компании, несмотря на огромные вложения в рекламу, и помочь приложению Procrastinate Pro+ выйти в плюс. Входные данные - данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года: лог сервера с данными об их посещениях, выгрузка их покупок за этот период, рекламные расходы.

`В ходе исследования выявлены следующие закономерности, а также причины неэффективности привлечения пользователей:`

- Реклама с заданным горизонтом анализа и моментом анализа в целом не окупается. ROI на 14ый день — чуть выше 80%.


- Самые низкие показатели окупаемости - у устройств **Mac и iPhone**, так как наибольшая стоимость привлечения именно у данных устройств. Пользователи с **PC** успевают окупиться в течение 14 дней, скорее всего, дело в невысокой стоимости привлечения таких устройств.


- Такие каналы, как **TipTop, FaceBoom, AdNoneSence** не окупились. Стоимость привлечения канала **TipTop** неизменно растет с середины мая. Привлечение одного пользователя из источника TipTop обошлось в среднем в 2.8, из источников AdNonSense и FaceBoom - 1 и 1.11 соответственно. Остальные каналы обходятся в сумму от 0.21 до 0.72. Именно по причине высокой стоимости привлечения пользователей реклама данных каналов не успевает окупаться. Также причиной низкой окупаемости является повышение расходов на канал TipTop.


- Пользователи из **Соединенных Штатов** не покрыли расходы на рекламу. Это может быть связано с тем, что такие каналы, как TipTop и  FaceBoom не окупили рекламу, так как с данных каналов переходят пользователи только из США. При этом показатели конверсии у пользователей из Соединенных Штатов выше в 2 раза остальных стран.


- Удержание платящих пользователей из Франции, Германии и Великобритании практически одинаковое, у пользователей из США данный показатель ниже. Вероятно, что возможности приложения как-то отличаются для пользователей из США или приложение работает хуже. Также возможно, что в США имеются более дешевые аналоги данного приложения.


- Удержание платящих пользователей выше у пользователей PC, на других устройствах данных показатель чуть ниже. Возможно, что интерфейс приложения для PC более удобный для пользователей.


- Самые низкие показатели удержания платящих пользователей - у каналов **AdNonSense и FaceBoom** (меньше на 30% по сравнению с другими каналами). Возможно, что реклама на данных каналах отличается от остальных - как пример, несоответствие информации о приложении в рекламе, что может обнаружиться после покупки.


`Рекомендации для отдела маркетинга:`

- Снизить расходы на привлечение из источников TipTop и FaceBoom. Сосредоточиться на эффективных каналах привлечения, например, канал YRabbit, который окупается быстрее остальных каналов, и канал lambdaMediaAds, который лидируют по доле платящих пользователей


- Проанализировать рынок в США: узнать, есть ли аналоги приложения Procrastinate Pro+, насколько удобно пользоваться данным приложением пользователям из США.


- Рассмотреть сторонние каналы для привлечения.


- Так как пользователи из Великобритании, Германии и Франция окупаются на 4-6 день, необходимо проанализировать каналы привлечения для данных стран и при возможности увеличить рекламные расходы, направленные на данные страны.


- Сравнить характеристики (быстродействие, баги) приложения на всех устройствах.


- Проанализировать рекламу на каналах AdNonSense и FaceBoom, сравнить ее с другими каналами, насколько данная реклама отличается от остальных, исследовать аудиторию данных каналов.


- Обратить внимание на органических пользователей: исследовать ключевые слова, которые использует целевая аудитория для поиска подобных приложений, активно использовать социальные сети.

### Использованные инструменты и библиотеки:
- pandas
- numpy
- scipy
- math
- matplotlib.pyplot
- plotly
- seaborn
