# Проект «Анализ поведения пользователей сервиса "Ненужные вещи"»
## Описание проекта
Команде сервиса «Ненужные вещи» требуется помощь в повышении вовлеченности пользователей - нужно проанализировать различные сценарии поведения пользователей с целью выявления интересных особенностей. В сервисе пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений.

В датасетах имеются данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи", а также содержатся данные пользователей, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года

### Задачи:

- Открыть файл с данными и изучить общую информацию
- Провести предобработку данных
- Провести исследовательский анализ:
    - Посчитать, сколько всего событий и пользователей в данных;
    - Определить, сколько в среднем событий приходится на пользователя;
    - Проверить, за какой период имеются данные. Найти максимальную и минимальную дату. Проверить период данных на соответствие с ТЗ;
    - Определить, с какого момента данные полные и , в случае необходимости, отбросить более старые;
    - Посмотреть, какие события есть в данных, как часто они встречаются. Отсортировать события по частоте.
    - Определить тайм-аут - время, через которое сессия считается завершенной;
    - Сформировать сессии пользователей;
    - Определить основные характеристики: среднее число сессий на пользователя, средняя и медианная продолжительность сессии и т.д.
- Проанализировать связь целевого события - просмотра контактов — и других действий пользователей
- Оценить, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты
- Проверить гипотезы:
- Одни пользователи совершают действия tips_show и tips_click , другие — только tips_show. Постановка гипотез:
- - Нулевая гипотеза: статистически значимой разницы между конверсиями в просмотры контактов у двух групп нет
- - Альтернативная гипотеза: статистически значимая разница между конверсиями в просмотры есть
- Пользователи установливают приложения, переходя из трех источников - Yandex, Google и other. Постановка гипотез:
- - Нулевая гипотеза: статистически значимой разницы между конверсиями в просмотры контактов у пользователей из источников Yandex и Google нет
- - Альтернативная гипотеза: статистически значимая разница между конверсиями в просмотры контактов у пользователей из источников Yandex и Google есть.
- Одни пользователи совершают действия favorites_add, другие — нет. Постановка гипотез:
- - Нулевая гипотеза: статистически значимой разницы между конверсиями в просмотры контактов у двух групп нет
- - Альтернативная гипотеза: статистически значимая разница между конверсиями в просмотры есть

### Выводы

Было проведен анализ, чтобы найти сценарии/"паттерны" для повышения вовлеченности пользователей в сервис "Ненужные вещи", найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые помогут улучшить приложение с точки зрения пользовательского опыта.


`Перед анализом проведена предобработка данных`:
- наименования столбцов приведены в соответствии с синтаксисом;
- тип данных столбца event_name датасета data изменен на тип данных datetime;
- явные и неявные дупликаты не обнаружены;
- объединены события show_contacts и contacts_show.

`В ходе исследования выявлены следующие закономерности:`

<u>События:<u>
- Можно отметить, что событие `tips_show` (показ рекомендованных объявлений) происходило чаще всего - 40 055 раз. Также в топ-3 входят события `photos_show` (просмотр фотографий в объявлении) и `advert_open` (открытие карточки объявления) - 10 012 и 6 164 соответственно. Меньше всего пользователи совершали такие связанные с поиском события, как `search_6`, `search_2` и `search_7` - менее 500 раз.
    
    
- В среднем на пользователя приходится около 17 событий. Минимальное и максимальное количество событий на пользователя - 1 и 478 соответственно. Получился сильный разброс значений. Есть пользователи, которые совершили только 1 событие (возможно, только увидели рекомендации и больше не совершали никаких действий) и пользователи, которые регулярно пользуются приложением. Так как величиная среднего значения не показательна при выбросах, будем ориентироваться на `значение медианы, которое составляет 9 событий`.

    
- `Yandex` лидирует по привлечению пользователей - 1934 уникальных пользователя, у источников `other и google` - 1230 и 1129. Пользователи чаще всего приходят из источника yandex, но доля пользователей (24.72%), которые совершили целевое действие, почти такая же, что и источника из google (24.36%).

    
- Имеются данные с 7 октября 2019 по 3 ноября 2019, что соответствует ТЗ. Судя по полученной гистограмме, изменение числа событий носит скачкообразный характер. В разбивке по дням недели наблюдается снижение числа событий с понедельника по субботу - с 11 671 до 9 154, затем в воскресенье количество событий увеличивается до 10 501.

    
- В разрезе уникальных пользователей лидирует событие `tips_show`, а также `map` и `photos_show`. Пока что намечается  следующая последовательность событий: tips_show-map-photos_show-contact_show/увидел рекомендованные объявления-открыл карту объявлений-просмотрел фотографии в объявлении-посмотрел номер телефона.

<u>Сессии:<u>
- В октябре на пользователя приходилось 2-3 сессии.
- После удаления части сессий (более 11 тысяч), показатели средней и медианной продолжительности сессий изменились с 121,44 до 215,7 сек. и с 17 до 128 сек. Также важно понять, почему более половины сессий - "ошибочны".

- `Отобраны следующие сценарии/паттерны:`
    
  - Сценарий 1: tips_show-map-contact_show/увидел рекомендованные объявления-открыл карту объявлений-посмотрел номер телефона.
С рекомендованных объявлений менее половины пользователей переходят к карте объявлений и только 10% пользователей совершают целевое действие. Низкая конверсия на шаге просмотр карты объявлений-просмотр контактов может быть связан с технической ошибкой.

  - Сценарий 2: search_1, photos_show, contacts_show/поиском по сайту, просмотрел фотографии в объявлении, посмотрел номер телефона
При переходе c поиска на просмотр фотографии в объявлении конверсия составляет 82%, что является хорошим показателем. А вот конверсия в целевое события с просмотра фотографии мала - всего 24%. Это может быть связано с неудобным интерфейсом приложения/качеством фотографий и т.д.

  - Сценарий 3: tips_show, advert_open, contacts_show/ увидел рекомендованные объявления-открыл карточки объявления-посмотрел номер телефона
Только около пятой части пользователей открывают карточки объявления после просмотра рекомендованных объявлений и всего 3% просматривают контакты. Возможно, стоит проработать рекомендации, которые получают пользователи и понять их алгоритм. 
Также отметим, что сценарий tips_show, tips_click, contacts_show случается не так часто, скорее всего, рекомендации не работают эффективно.

    
- Хороший показатель конверсии наблюдается у события favorites_add (добавил объявление в избранное). После добавления объявления в избранное, более трети пользователей совершают целевое событие.

    
- Сессий без события photos_show оказалось больше (1801 против 302), но при этом продолжительность сессий с целевым событием и событием photos_show оказалась длительнее.
   
    
- Группа пользователей, которая совершала целевое действие (просмотр контакта) менее активна - меньше пользуются поиском, реже видят рекомендации, кликают по ним и открывают карточки объявлений.

    
`Перед проведением исследования были поставлены несколько гипотез:`
1. Одни пользователи совершают действия `tips_show и tips_click` , другие — только `tips_show`. Постановка гипотез:
   - Нулевая гипотеза: статистически значимой разницы между конверсиями в просмотры контактов у двух групп нет
   - Альтернативная гипотеза: статистически значимая разница между конверсиями в просмотры есть
2. Пользователи установливают приложения, переходя из трех источников - Yandex, Google и other. Постановка гипотез:
   - Нулевая гипотеза: статистически значимой разницы между конверсиями в просмотры контактов у пользователей из источников Yandex и Google нет
   - Альтернативная гипотеза: статистически значимая разница между конверсиями в просмотры контактов у пользователей из источников Yandex и Google есть.
3. Одни пользователи совершают действия `favorites_add`, другие — нет. Постановка гипотез:
   - Нулевая гипотеза: статистически значимой разницы между конверсиями в просмотры контактов у двух групп нет
   - Альтернативная гипотеза: статистически значимая разница между конверсиями в просмотры есть
    
В результате удалось выявить зависимости:
- Гипотеза 1 не подтверждена: Отвергаем нулевую гипотезу: между долями есть значимая разница.
- Гипотеза 2 подтверждена: Не получилось отвергнуть нулевую гипотезу, нет оснований считать доли разными.    
- Гипотеза 3 не подтверждена: Отвергаем нулевую гипотезу: между долями есть значимая разница.   


**Рекомендации:**
    
- Необходимо проработать рекомендательную систему, так как пользователи чаще всего видят рекомендованные объявления и при это конверсия в целевое действия мала. Возможно, рекомендации работают не эффективно и не учитывают запросов пользователей.
- Исследовать причины технических ошибок, чтобы уменьшить число "ошибочных" сессий, когда их продолжительность равна 0.



### Использованные инструменты и библиотеки:
- pandas
- numpy
- matplotlib.pyplot
- plotly
