# Проект «Исследование объявлений о продаже квартир»
## Описание проекта
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.

Ваша задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.

О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка. 


### Задачи:

- Открыть файл с данными и изучить общую информацию
- Провести предобработку данных
- Провести исследовательский анализ данных
- - Выявить зависимость цены от характеристик квартир, периода
- - Рассчитать среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений
- - Для каждой книги посчитать количество обзоров и среднюю оценку;
- - Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц, исключив тем самым из анализа брошюры;
- - Определить автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывать только книги с 50 и более оценками;
- - Посчитать среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок.


### Выводы

Было проведено исследование данных сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.

1. В связи с большим количеством пропущенных значений были заполнены следующие столбцы: ceiling_height (высота потолков (м)) floors_total (всего этажей в доме), living_area (жилая площадь в квадратных метрах (м²)). is_apartment (апартаменты),  kitchen_area (площадь кухни в квадратных метрах (м²)), balcony (число балконов), locality_name (название населённого пункта) и days_exposition (сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)). В столцах airports_nearest (расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)), cityCenters_nearest (расстояние до центра города (м)), parks_around3000 (число парков в радиусе 3 км), parks_nearest (расстояние до ближайшего парка (м)), ponds_around3000 (число водоёмов в радиусе 3 км), ponds_nearest (расстояние до ближайшего водоёма (м)) - оставили пропущенные значения, так как  скорее всего они вызваны технической ошибкой.


2. Преобразовали типы данных в столбцах balcony, days_exposition к целочисленному; добавили новые столбцы - цена за квадратный метр, день недели, месяц и год даты публикации, тип этажа; перевели значения столбца cityCenters_nearest из метров в километры; удалили выбивающиеся значения last_price (до 550 тысяч и от 100 млн), rooms(количество комнат больше 8), также удалили 205 объявлений, в которых сумма площадей кухни и жилой площади превосходит общую площадь. В столбце floors_total (общее количество этажей) удалили 86 пропущенных значений.


3. В столбце days_exposition() самые частотные значения - 45 (1,5 месяца), 60 (месяц), 7 (неделя), 30 (месяц), 90 дней (три месяца). Возможно, что существует функция, которая может снимать/архивировать публикации после определенного количества времени. По диаграмме размаха определили, что необычно долгими публикацими можно считать те, которые "висят" более 593 дней.


4. Нашли зависимости стоимость квартир от различных факторов:
- Наибольшая корреляция цены выявлена со значениями общей площади, жилой площади, площади кухни и количеством комнат с коэффициентами корреляции 0.75, 0.66, 0.58, 0.45 соответственно. Чем выше значения данных столбцов, тем цена выше.
- Цены на квартиры на 1 этаже ниже, чем на последних этажах. Наибольшая цена - у квартир, которые расположены между первым и последним этажом.
- Наблюдается зависимость между активностью пользователями и ценой: резкий скачок цен с понедельника на вторник. В субботу и воскресенье активность небольшая, публикаций меньше, поэтому и значение цены соотвественно ниже, чем в остальные дни. В целом, в будние дни цена выше, чем в выходные.
- Наибольшая цена наблюдается в апреле, после апреля до июня происходит резкое уменьшение показателя цены. Здесь также немаловажную роль играет активность пользоваталей. Видимо, высокая активность пользователей увеличивает число публикаций и, соответственно, значение цены в этот месяц.
- С 2014 по 2016 года наблюдалось резкое снижение цены вдвое (c 8,118.5 до 4,450 млн), с 2017 по 2019 год цена стала увеличиваться, практически достигнув значения 2015 года. Причина в резком падении цен с 2014 - экономическая ситуация на мировом рынке.
 
 
5. Стоимость объектов ближе к центру Санкт-Петербурга увеличивается, самая большая стоимость - в пределах одного километра и на расстоянии в 7 км. Самая высокая стоимость квадратного метра - в Санкт Перербурге.


Рекомендации:
- Устранить техническую ошибку, при которой в столбцах airports_nearest (расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)), cityCenters_nearest (расстояние до центра города (м)), parks_around3000 (число парков в радиусе 3 км), parks_nearest (расстояние до ближайшего парка (м)), ponds_around3000 (число водоёмов в радиусе 3 км), ponds_nearest (расстояние до ближайшего водоёма (м)) значения остаются не зполненными.
- Отделить объявления, которые были архивированы автоматически в дни 45 (1,5 месяца), 60 (месяц), 7 (неделя), 30 (месяц), 90 дней (три месяца) от тех квартир, которые были проданы именно в эти дни.
- Также стоит отдельно рассмотреть, как изменялась цена на квартиры по годам в зависимости от населенных пунктов и более подробно зависимость цены от других факторов, так как в данном исследовании опирались на значение коэффициента Пирсона, которое может не отражать более сложные зависимости.

### Использованные инструменты и библиотеки:
pandas
seaborn
matplotlib.pyplot
