# Проект «Проведение анализа продаж игр интернет-магазина»
## Описание проекта
Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

Имеются данные до 2016 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

### Задачи:

- Открыть файл с данными и изучить общую информацию
- Провести предобработку данных
- Провести исследовательский анализ данных
- - - Посмотреть, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?
- - Посмотреть, как менялись продажи по платформам. Выбрать платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
- - Взять данные за соответствующий актуальный период. Актуальный период определить в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год.
- - Не учитывать в работе данные за предыдущие годы.
- - Рассмотреть, как платформы лидируют по продажам, растут или падают. Выбрать несколько потенциально прибыльных платформ.
- - Построить график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Описать результат.
- - Посмотреть, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построить диаграмму рассеяния и посчитать корреляцию между отзывами и продажами. Сформулировать выводы.
- - Соотнести выводы с продажами игр на других платформах.
- - Посмотреть на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами
- Составить портрет пользователя каждого региона
- Проверить гипотезы
- Проверить статистическую разницу долей z-критерием по событиям

### Выводы

Было проведено исследование, чтобы выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Входные данные - исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы Интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. 

**`В ходе исследования выявлены следующие закономерности:`**
- Явной зависимости между оценками пользователей и продажами нет. 
- Присутствует средняя корреляция между оценками критиков и продажами, особенно она выражена в оценке от 70 и у платформ с наибольшими суммарными продажами - `XOne (0.42), PS4 (0.41), 3DS (0.36), X360 (0.35)` - с ростом оценок увеличивается прибыль.
- Наиболее популярными платформами в плане продаж на ближайшие годы являются PS4, XOne, X360 и WiiU - необходимо продавать больше игр на данных платформах.
- Наиболее перспективным жанром можно назвать `Shooter`, значения медианы (0.45) и среднего (1.25) данного жанра- самые высокие значения среди всех жанров. Самый доходный жанр - `Action`, но значения медианы и среднего - 0.11 и 0.42 соответственно, что меньше по сравнению с жанром Shooter (скорее всего, в жанре Action было представлено несколько игр с очень высокими продажами, которые повлияли на значение продаж.). Также популярны жанры, такие как `Sports и Platform`. Наименее перспективные жанры - Adventure, Puzzle, Strategy. 
- Необходимо учитывать специфику регионов: в Северной Америке и Европе больше всего на продажи влияет `рейтинг М («Для взрослых»)` - 38% и 37% от общих продаж соответственно. Для Японии влияние рейтинга M не значительно - всего 10%. А вот рейтинг `other (рейтинг не определен)` влияет достаточно сильно - 60% от общих продаж.
- В Северной Америке наиболее популярными платформами являются `PS4, XOne, X360, PS3` - доля от общих продаж составляет 0.25, 0.21, 0.19, 0.15 соответственно. Платформа `PS4` является самой популярной в Европе - 36% от общих продаж. Для Японии лидером продаж является 3DS - 48% от продаж. Представлены платформы PSV (13%) и WiiU (8%) - они пользуются спросом только в Японии.
- Наиболее популярными жанрами игр в Северной Америке являются `Action(29%), Shooter(25%), Sports(15%), Role-playing(11%) и Misc(6%)`. В Европе наиболее популярные жанры - `Action(30%), Shooter(22%), Sports(15%), Role-playing(9%) и Misc(6%)`. Жанры `Role-Playing(36%) и Action(29%)` - самые популярные в Японии.


**`Были подтверждены следующие гипотезы:`**
- *Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковы.*
p-value составило 0.15, следовательно, не отвергаем данную гипотезу.
- *Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.*
За нулевую гипотезу приняли, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковые, за альтернативную - средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. С учетом полученного значения p-value 1.45e-20, отвергли нулевую гипотезу. Следовательно, средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.


**`Общие рекомендации:`**
- Необходимо учитывать, что продажи начинают падать после 4-5 лет после появления новой платформы на рынке. По достижении данного срока следует продавать игры на новых платформах, которые набирают популярность и выпускать на старых платформах меньшее количество игр.
- Рассмотреть более детально зависимость между оценками пользователей и продажами, а также гипотезы о равенстве пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC и жанров Action и Sports.
- Необходимы дополнительные сведения о категории `other`в столбце rating


### Использованные инструменты и библиотеки:
- pandas
- numpy
- scipy
- matplotlib.pyplot
- plotly
- seaborn
