# Проект «Анализ базы данных сервиса книг»
## Описание проекта
Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.

Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных.
В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.


### Задачи:

- Проанализировать базу данных сервиса для чтения книг по подписке
- Подготовить выводы по анализу
- - осчитать, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
- - Для каждой книги посчитать количество обзоров и среднюю оценку;
- - Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц, исключив тем самым из анализа брошюры;
- - Определить автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывать только книги с 50 и более оценками;
- - Посчитать среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок.


### Выводы

- Пропуски не обнаружены, типы столбцов соответствуют значениям, которые в них хранятся.
- Количество книг, опубликованное после 1 января 2000 года - `819`.
- Всего в базе `1000` книг с определенным количеством обзоров и оценок.
- Издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц - `Penguin Books`, оно выпустило 42 таких книг.
- Автор с самой высокой средней оценкой книг- `J.K. Rowling/Mary GrandPré` со средней оценкой `4.287`.
- Среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок: `24.0`

### Использованные инструменты и библиотеки:
- pandas
- sqlalchemy
